1. 图采样算法
    - GraphSAGE（SAmple and aggreGatE）
        - 归纳式学习算法（inductive），解决了未知节点无法`Embedding`的问题
        - 将 GCN 扩展到无监督的归纳学习任务中，还泛化了 GCN 的聚合函数
        - 步骤
            - 首先对节点的一阶和二阶邻居节点进行采样
            - 然后根据聚合函数聚合邻居节点的特征
            - 最后得到节点的`Embedding`向量
    - PinSAGE
1. GCN，GNN，GAT
    - 
1. 复杂网络、连通图
1. louvain（图聚类算法）
    - Louvain是基于模块度（Modularity）的社区发现算法，通过模块度来衡量一个社区的紧密程度。如果一个节点加入到某一社区中会使得该社区的模块度有最大程度的增加，则该节点就应当属于该社区。如果加入其它社区后没有使其模块度增加，则留在自己当前社区中。
    - [实现步骤](https://blog.csdn.net/weixin_39918928/article/details/110522198)
        - 算法扫描数据中的所有节点，针对每个节点遍历该节点的所有邻居节点，衡量把该节点加入其邻居节点所在的社区所带来的模块度的收益。并选择对应最大收益的邻居节点，加入其所在的社区。这一过程化重复进行指导每一个节点的社区归属都不在发生变化。
        - 对步骤1中形成的社区进行折叠，把每个社区折叠成一个单点，分别计算这些新生成的“社区点”之间的连边权重，以及社区内的所有点之间的连边权重之和。用于下一轮的步骤1。该算法的最大优势就是速度很快，步骤1的每次迭代的时间复杂度为O(N)，N为输入数据中的边的数量。步骤2 的时间复杂度为O(M + N)， M为本轮迭代中点的个数。
        - 迭代至所有节点所属社区不再发生变化（或者低于一定比例的节点不再发生变化）则迭代结束。
1. LPA：标签传递算法（图聚类算法）
    - 迭代步骤
        - 为所有节点指定一个唯一的标签；
        - 逐轮刷新所有节点的标签，直到达到收敛要求为止。
        - 对于每一轮刷新，节点标签刷新的规则如下:
        -   对于某一个节点，考察其所有邻居节点的标签，并进行统计，将出现个数最多的那个标签赋给当前节点。当个数最多的标签不唯一时，随机选一个。
    - 问题：随机性太大，更新顺序和初次迭代的时候选择的标签很大程度影响了结果

1. PageRank
    - 步骤
        - 根据初始状态确定转移矩阵M
        - 假设在每个网页的概率一样，为1/N，N为网页数量，得初始概率分布为值相同（1/N）的初始矩阵V
        - 用V右乘M，得到V1，用V1右乘M，得V2，重复该过程，直至V收敛，收敛的V为每个网页的PR值
            - V迭代公式：V = M * V
    - 两个问题
        - V要收敛的条件
            - 图是强连通图，即两两之间有连接，否则最终收敛的V的值几乎都为0
        - 存在自环
            - 某网页只有指向自己的链接，会导致V的概率最终全部转移到该网页，其他为0
    - 解决以上两个问题
        - 允许用户不从当前网页跳转，而重新随机进入一个全新网页（从地址栏输入地址），概率为a
        - 更新后的V迭代公式为： V = a * M * V + (1 - a) * V
        
